乜嘢嚟㗎？
榻榻米？
嗰個唔係零奈千早嚟𠸏？
零奈？
嗰個啊，鐵花派蛇海保個啊
噢，空酷美女
同佢一齊嗰個咪係一班嘅真島？
你話真島？
係咪全年級第一名嘅嗰個真島啊？
咩話？
花派蛇？
喂，呢兩個人搞事
真係嘥氣，實搞唔成啦
繼續跑
一、二…
啲人望住啦
等陣啊，大公呢？
頭先佢仲喺度㗎噃
佢又偷懶，社長一定會好嬲㗎，一、二…
春過始下來
霧埃因温白
天女掛羽衣
神山鳴香句，大槻同學，你邊啊？
大槻同學
學姊會嬲㗎
對唔住啊
就係呢度嗱？
終於搞掂喇
呢度就係課室呀？
我挨咗女帝好耐先至申請到㗎咋
呢個係雜物室嚟㗎咋喎
四周圍都係灰塵
咪咁奄尖啦
呢度夠晒剩啱晒我哋練習花牌啊
行啦，再去搬過
要搬多三塊嚟先至夠啊，吓？
呢度咁多夠晒啦
你講乜嘢啊？
人哋大叔係特登攞嚟畀我哋㗎
而且，有五個社員就可以成為正式社團
到時仲會有指導老師㗎，仲爭三個啊
去邊度揾先得㗎？
揾得到㗎
絕對揾得到㗎
你聽我講啦，千早
唔使勉強自己揾社員㗎
我真係畀你嚇親啊
估唔到你會有噉嘅諗法都有𠸏
如果好似我噉樣都有可能成為世界第一嘅
我都好想試下啊
你真係想成為女王咩？
千早你唔係𠻺嗎？
你只係同我講笑咋𠻺嗎？
睇嚟阿新對你影響太大喇
好喇，我哋仲要搬多三塊榻榻米過嚟
然後就開始練習
是但啦
大江係個點樣嘅人啊？
我淨係知佢鍾意一個人匿埋睇古文書㗎咋
佢覺得佢生錯咗時代啊
對唔住啊
但係我真係做唔到
點解要着褲裙跑步喎？
咁唔尊重嘅事我做唔到
其實我對射箭完全唔了解㗎
我只係…
好合咗和服啫
一年二班
零奈千早同學
嗰位既優雅又高貴嘅同學
佢一直都喺度揾緊通曉百人一首嘅拍檔㗎
討厭啊，又畀你攞走咗喇
千早小姐，你都好犀利啫
我應該加入呢種有深度嘅社團先至啱㗎
我記得，宮內老師佢話
佢哋用呢一間舊學生會嘅辦公室做課室㗎
但係
如果社員太多，噉點算呢？
呢一節佢嘅牌真係好犀利喎
佢哋…
三、四、三、十、三…
「紅舞魚夫咒」
乜嘢嚟㗎？
「機舞三行」
唔係𠻺嗎？
呢啲就係花牌？
多謝你指教啊
贏咗喇
不過估唔到太一你都唔差喎
前半段畀你搶到唔少啊
我諗…
我大概知道你點解前半場會比較弱啊
恃住自己嘅聽力好
想我憑直覺就搶到啲花牌
冇用心記住花牌嘅位置，梗係唔係啦？
今日你好彩咋
我喺拔波會前半段都搶到㗎
噉即係話你喺拔波會練習過囖
因為同門擺法相似，所以先容易記到
噉嘅擺法就係令你前半場搶錯咗好多牌
亦即係話…
其實你係個蠢材咋
輸畀蠢材嘅人先至係超級大蠢材啊
個蠢材先會講啲咁無聊嘅嘢
唔好走啊
點解你要走啊？
你對爸爸有興趣先至嚟𠺢嘛
你鍾意呀？
算係…
鍾意啦
大家都知道
小倉八雲一首係鎌倉時代嘅歌人藤原定家
由天智天皇到順德院為止
喺100名歌人嘅優秀和歌裏面
伊年代順序一人選一首
呢個叫宇都宮賴光嘅人，佢係一個武將
亦係一個歌人，委託佢挑選和歌
寫京都別墅小倉山莊嘅紫門道
呢個遊覽我都好鍾意㗎
佢選嘅大多數係有裝飾性美感嘅和歌
因為呢啲和歌會寫喺紙門上面
佢精心挑選出…
男性歌人79名
女性歌人21名
女性表現得咁活躍，真係深深感動我啊
佢喺現代和歌裏面唔可以感受到嘅季節感
高雅嘅詞藻
更加係美輪美奐㗎
超過成千年到而家
仍然喺大家耳中迴響，演繹思緒強烈
極為震撼，嗰種衝擊性嘅感動
我到而家都仲揾唔到言語嚟形容㗎
講得好啊，噉你鍾唔鍾意競技花牌啊？
點解你哋唔着黃色褲裙𠸏？
褲裙？
我從來冇着過褲裙㗎喎
睇下都冇啊
係啊
通常都唔會着㗎
點解啊？
和菓遊戲係宮廷嘅遊戲嚟㗎
就算唔着12單啊
至少都應該着褲裙啦
無論係劍道社定係公道社都着
點解你哋唔可以着啊？
點…
點解唔着？
可能因為太貴啦
而且着起上嚟行動會好唔方便㗎
我屋企世代經營和服店
我鍾意和服㗎
好想大家了解和服嘅優點
但係而家淨係得浴衣仲有人買
生意好難做啊
甚至請唔起模特兒做住商品影模囉
如果你哋個社係唔着褲裙嘅
噉我寧願繼續留喺公道社喇
打攪晒兩位，好對唔住啊
佢鍾意花牌嘅原因同我哋完全唔同
我哋從來都冇將花牌當係禍歌嚟聽𠸏
有好多牌係咩意思其實你都唔明啊
一句講晒啦，佢唔適合玩競技花牌㗎
小可愛啊，好靚啊
嘩，好深啊，你好犀利啊
玲瓏同學
我去問過弓道社嘅同學喇
你係大江奏同學，係咪啊？
就叫你小奏啦
我諗你都鍾意花牌㗎嗬？
一齊玩啦
但係我鍾意嘅花牌同你哋鍾意嘅
性質根本唔同
我唔鍾意嗰啲冇感情嘅競技啊
或者你試下先啦
我失陪喇
號稱編纂最早法典，近江令嘅天智天皇
喺670年，製作咗全國性嘅户籍
更伍年籍
小袖
嚟吖，嚟我哋社參觀下吖
唔好意思啊，我要返工讀社練習
等陣啊，小袖
既然佢唔想嚟，你勉強佢都係冇用㗎
但係，其實佢係鍾意花牌㗎喎
我之前咪講過囖
佢根本就唔適合啊
小罩
媽媽有事要出一出去啊
麻煩你喺度睇鋪啦，冇問題
寂寞孤山鷹
花開人未識
此間相連半為軍事之己
令嬪同學
真係好靚啊
見到呢件和服
我終於明白點解小袖咁鍾意傳統嘅和服喇
你又嚟叫我參加花牌社呀？
因為小袖你鍾意花牌吖嘛
我講咗好多次啦
我鍾意嘅花牌同你哋鍾意嘅花牌
性質根本唔一樣㗎
小袖，其實我都有自己鍾意嘅和歌㗎
「千代遠古祖
神世赤未聞」
「龍田村紅葉水染染唐紅」
連內容我都知道啊
係形容龍田村水被染成鮮紅色
景色超迷人
我講得啱唔啱呢？
書上寫嘅就係呢種感覺喇
要感受和歌嘅趣味，首先要了解背景
我覺得呢首和歌係一首感情熱烈嘅戀歌
戀歌？
乜唔係寫風景㗎咩？
一般人都會噉樣解讀呢首和歌
喺二條王后入宮之前
曾經同在原葉平有過一段戀情
呢啲背景你又知唔知啊？
我…
我真係唔知啊
有人話
呢首和歌被提喺獻畀宮中嘅屏風上面
而有人話係入宮之後嘅
二條王后叫人製作㗎
據説
葉平心裏面一直對二條王后念念不忘
所以我將呢首和歌解
讀為風景中隱藏住嘅心情
「千代遠古祖」係形容神明嘅聲勢驚人
水染豔棠紅
有河水被紅葉染紅同埋
被紅葉染紅嘅兩種解釋
但係我覺得
「影染河水嘅風紅」指嘅係
就算分離都唔可以隱藏嘅愛戀之心
如果有呢個想法
嗰張以刻字印刷嘅花牌
無論點睇都係鮮豔嘅紅色㗎
好犀利啊
好犀利啊…
講多啲吖…
再講多啲畀我聽吖
由第一首開始講起？
100首都要呀？
一般人以為呢首係天智天王嘅作品
乜唔係嘎？
唔係
據説係喺萬葉集裏面
一首無名氏作嘅和歌
經過後人改編之後，流傳落嚟㗎
拜仁一首編詮者藤原迪迦先生
應該好清楚呢首和歌嘅出處
秋收農事忙
匆促緹田寫
茅草難覆就，雨露濕我衣
田舍指嘅係農作時所用嘅簡陋茅屋
喺艱草同茅草編織而成嘅簡陋屋頂下
衣袖喺無意之中被露水沾濕
編撰者認為
呢種能夠體察農民勞苦嘅天皇所作嘅和歌
用嚟做一首就最適合喇
原來係噉
下一首吖，春國似下來
古時候，到咗春夏換季嗰陣
大家都會攞夏天嘅衣服出嚟晒
山嘅綠同埋衣服嘅白
蘆葦嘅節與節之間相隔好密
只要微風一吹
就會搖晃出好似細竹葉噉嘅聲音
呢度嘅隻草所指嘅就係艾草
有針織嘅意思
所以下一句先至會係「情然君未知」
我以前都唔知道
「昔人夜明雞」，我從來都唔知道
係用竹子嘅史記㗎
「裏面提到嘅影」，呢啲牌嘅另一面
「指月光」
係一個有色彩、有温度嘅世界
「大就唔用紅葉」
「係用常綠樹木表達」
亦即係杉樹之類嘅嘢
我都唔知道
我以前乜嘢都唔知道
佢鍾意一個人匿埋睇古文書
古文宅女？
你真係生錯咗時代喇
再講多啲畀我聽吖
請你教我吖
蘭波渡春花
寒冬暗沉寂
今時將逢春
花開映波津
田野成象斜
庭前杜鵑睡
昔日夜鳴雞
伊人説心淡忘
我一直以嚟都只係用聲音同佢哋交流
原來都可以用含意嚟連結㗎
睇下
花牌已經用各種色彩同
我講「我就喺呢度」
贏咗喇
可惡啊
呢狀態又好咗噉𠸏
你咪自己匿埋練習啊
我老師同我講過
要同花牌好好相處，將佢哋當朋友
小袖係百人一首嘅好朋友
你會變成高手㗎
我…
我有一個條件
好，放鬆啲，笑下啦
你真係…
你真係會加入花派社㗎，係咪啊？
快啲話好啦
而且比賽嘅時候
所有人都一定要着褲裙，噉…
噉屋企如果冇褲裙呢？
我租畀你
我唔可以睇啊
不過點解你咁希望
我加入你哋嘅花牌社𠸏？
玩花牌唔一定需要同伴㗎
好喇，係噉我哋練習啦
首先就由擺牌開始，練習之前
不如執下呢度先啦
雜草荒蕪蝶
我之前都話過
和歌遊戲係宮廷嘅遊戲嚟㗎
喺滿布灰塵嘅房間
嗯，打掃吖
榻榻變乾淨咁咪得囖
嚟吖，我哋去借清潔用具吖
好啊
太陰啊，快啲幫手啦
好啦
好想再同阿新一齊玩花牌
話畀佢知玩花牌好開心
話畀佢知有同伴好開心
噉我哋由擺牌嘅方式開始啦，係
我嘅新同伴小奏話我知
千代丸古早
係一首豔紅嘅戀歌
ゆく宛てない街
ひとり先を歩く夕陽に照らされた
失いそうな心，変わってゆくなんて
思いも知らぬ